les-5-niveaux-de-leadership.markdown, before:

# Les 5 niveaux de leadership : Atteignez votre plein potentiel de John C. Maxwell

## Les 5 niveaux de leadership

### Niveau 1 : Position
Droits : Les gens suivent parce qu’ils le doivent.

Le leadership positionnel est basé sur les droits accordés par le poste et le titre.
### Niveau 2 : Permission
Permissions : Les gens suivent parce qu'ils le veulent
### Niveau 3 : Production
Résultats : Les gens suivent à cause de ce que vous avez fait pour l'organisation
### Niveau 4 : Perfectionnement des individus
Reproduction : Les gens vous suivent à cause de ce que vous avez fait personnellement pour eux.
### Niveau 5 : Pinacle
Respect : Les gens vous suivent à cause de qui vous êtes et de ce que vous représentez

## Compréhension des 5 Niveaux de Leadership

1. Lorsque vous atteignez un nouveau niveau, vous n'abandonnez jamais le niveau précédent.
2. Vous êtes à des niveaux différents avec chaque relation, et vos collaborateurs réagissent en conséquence.
3. Plus votre niveau est élevé, plus il devient facile de diriger.
4. De plus, plus le niveau que vous atteignez est élevé, plus de ressources personnelles en termes de temps et d'énergie sont nécessaires pour atteindre le niveau suivant.
5. La progression des niveaux se fait lentement, mais la régression peut se produire rapidement.
6. Plus le niveau atteint est élevé, plus les retours sur votre leadership sont importants.
7. Monter les échelons du leadership nécessite de plus en plus de croissance.
8. Ne pas gravir délibérément les niveaux limitera votre efficacité et celle de vos collaborateurs.
9. Changer de rôle ou d'organisation changera généralement le niveau auquel vous vous trouvez.
10. Vous ne pouvez pas gravir les échelons du leadership seul.


## Niveau 1 : Position

## Niveau 2 : Permission

## Niveau 3 : Production

## Niveau 4 : Perfectionnement des individus

## Niveau 5 : Pinacle

Commit message:

wip: les 5 niveaux de leadership

les-5-niveaux-de-leadership.markdown, after:

# Les 5 niveaux de leadership : Atteignez votre plein potentiel de John C. Maxwell


> “Leadership is influence. It is the ability to obtain followers. When the leader lacks confidence, the followers have no commitment. A leader is great not because of his power, but because of his ability to empower others.”
> — John C. Maxwell

"Si vous pensez que vous dirigez mais que personne ne vous suit, alors vous ne faites qu’une promenade."

## Les 5 niveaux de leadership

### Niveau 1 : Position
Droits : Les gens suivent parce qu’ils le doivent.

Le leadership positionnel est basé sur les droits accordés par le poste et le titre.
### Niveau 2 : Permission
Permissions : Les gens suivent parce qu'ils le veulent
### Niveau 3 : Production
Résultats : Les gens suivent à cause de ce que vous avez fait pour l'organisation
### Niveau 4 : Perfectionnement des individus
Reproduction : Les gens vous suivent à cause de ce que vous avez fait personnellement pour eux.
### Niveau 5 : Pinacle
Respect : Les gens vous suivent à cause de qui vous êtes et de ce que vous représentez

## Compréhension des 5 Niveaux de Leadership

1. Lorsque vous atteignez un nouveau niveau, vous n'abandonnez jamais le niveau précédent.
2. Vous êtes à des niveaux différents avec chaque relation, et vos collaborateurs réagissent en conséquence.
3. Plus votre niveau est élevé, plus il devient facile de diriger.
4. De plus, plus le niveau que vous atteignez est élevé, plus de ressources personnelles en termes de temps et d'énergie sont nécessaires pour atteindre le niveau suivant.
5. La progression des niveaux se fait lentement, mais la régression peut se produire rapidement.
6. Plus le niveau atteint est élevé, plus les retours sur votre leadership sont importants.
7. Monter les échelons du leadership nécessite de plus en plus de croissance.
8. Ne pas gravir délibérément les niveaux limitera votre efficacité et celle de vos collaborateurs.
9. Changer de rôle ou d'organisation changera généralement le niveau auquel vous vous trouvez.
10. Vous ne pouvez pas gravir les échelons du leadership seul.


## Niveau 1 : Position

## Niveau 2 : Permission

## Niveau 3 : Production

## Niveau 4 : Perfectionnement des individus

## Niveau 5 : Pinacle
